 1.  Солнце  - одна из звёзд нашей Галактики (Млечный Путь) и единственная звезда
      Солнечной системы. Вокруг Солнца обращаются другие объекты этой системы:
      планеты и их спутники, карликовые планеты и их спутники, астероиды и др. 
 2.  Масса Солнца в 333 тысячи раз больше массы Земли и составляет 99,87 % от
     суммарной массы всей Солнечной системы.
 3.  Среднее расстояние от Солнца до Земли составляет 149,6 миллионов километров.
 4.  Солнце вращается вокруг Млечного Пути со скоростью 217 километров в секунду, 
      делая один оборот за 225—250 миллионов лет.
 5.  По спектральной классификации Солнце относится к типу G2V (жёлтый карлик). 
 6.  Средняя плотность Солнца составляет 1,4 г/см³ (в 1,4 раза больше, чем у воды)
 7.  Эффективная температура поверхности Солнца — 5780 кельвин. Поэтому Солнце 
      светит почти белым светом, но прямой свет Солнца у поверхности Земли 
      приобретает жёлтый оттенок из-за более сильного рассеяния и поглощения 
      коротковолновой части спектра атмосферой Земли.
 8.  Солнечное излучение поддерживает жизнь на Земле (свет необходим для 
      начальных стадий фотосинтеза), определяет климат.
 9.  В настоящее время Солнце находится во внутреннем крае рукава Ориона Млечного
      Пути, между рукавом Персея и рукавом Стрельца, и движется через Местное 
      межзвёздное облако — область повышенной плотности, расположенную в имеющем 
      меньшую плотность Местном пузыре — зоне рассеянного высокотемпературного 
      межзвёздного газа. 
10. Солнце — магнитоактивная звезда. Она обладает сильным магнитным полем, 
      напряжённость которого меняется со временем и которое меняет направление 
      приблизительно каждые 11 лет, во время солнечного максимума. 
   